#### Java Stream API

Java Stream API - это новый функциональный интерфейс в Java, представленный в Java 8, который предоставляет удобные и эффективные способы работы с коллекциями и последовательностями данных. Stream API позволяет выполнять операции над элементами коллекции или последовательности данных в декларативном стиле, что делает код более читаемым и компактным.   

Основные преимущества Java Stream API:
- Потоки данных: Stream API позволяет работать с данными как с потоком элементов, что позволяет обрабатывать большие объемы данных эффективно и легко. Потоки данных могут быть созданы из коллекций, массивов, файлов и других источников данных.
- Декларативный стиль программирования: Stream API позволяет описывать операции над данными в декларативном стиле, что делает код более читаемым и понятным. Вместо явных циклов и условий, вы можете использовать методы Stream API, такие как filter, map, reduce и другие, чтобы указать, какие операции нужно выполнить над данными.
- Ленивые вычисления: Stream API использует ленивые вычисления, что означает, что операции над данными выполняются только при необходимости. Это позволяет оптимизировать использование ресурсов и улучшить производительность. Например, если вы применяете фильтр к потоку данных, только элементы, удовлетворяющие условию фильтра, будут обработаны.
- Параллельная обработка: Stream API предоставляет возможность параллельной обработки данных. Вы можете использовать методы parallelStream() для выполнения операций над данными параллельно, что может значительно ускорить обработку больших объемов данных на многоядерных системах.

Примеры использования Java Stream API:
```
List<Integer> numbers = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10);

// Пример фильтрации и преобразования данных
List<Integer> evenSquares = numbers.stream()
                                   .filter(n -> n % 2 == 0)
                                   .map(n -> n * n)
                                   .collect(Collectors.toList());

// Пример суммирования данных
int sum = numbers.stream()
                 .reduce(0, Integer::sum);

// Пример параллельной обработки данных
int sumParallel = numbers.parallelStream()
                         .reduce(0, Integer::sum);
```