#### SOAP
SOAP (Simple Object Access Protocol) - это протокол обмена структурированными сообщениями в распределенной среде. 
Он предоставляет стандартный способ взаимодействия между приложениями, работающими на разных платформах и написанными на разных языках программирования.

Основные характеристики SOAP:
- XML-основанный формат: SOAP использует XML для представления структурированных данных в сообщениях. Это позволяет легко читать и понимать содержимое сообщений.
- Протокол-независимость: SOAP может быть использован поверх различных протоколов передачи данных, таких как HTTP, SMTP и других. Он не привязан к конкретному протоколу и может быть использован в различных сетевых средах.
- Структурированные сообщения: SOAP сообщения состоят из заголовка (header) и тела (body). Заголовок содержит метаданные и информацию о сообщении, а тело содержит фактические данные.
- Операции и методы: SOAP определяет набор операций, которые могут быть выполнены над объектами или сервисами. Операции SOAP могут быть вызваны с помощью методов, которые предоставляются SOAP-сервером.
- Прозрачность: SOAP позволяет скрыть детали реализации и платформы, на которой работает сервис. Клиенты могут вызывать операции SOAP, не зная, как именно реализован сервис.

Пример SOAP-сообщения:
```
<soap:Envelope xmlns:soap="http://www.w3.org/2003/05/soap-envelope" xmlns:example="http://www.example.com">
    <soap:Header>
       <!-- Заголовок сообщения -->
    </soap:Header>
    <soap:Body>
        <!-- Тело сообщения -->
        <example:Operation>
            <example:Parameter1>Value1</example:Parameter1>
            <example:Parameter2>Value2</example:Parameter2>
        </example:Operation>
    </soap:Body>
</soap:Envelope>
```
В этом примере мы видим SOAP-сообщение, которое содержит заголовок и тело. В теле сообщения определена операция "Operation" с двумя параметрами "Parameter1" и "Parameter2".
SOAP позволяет разработчикам создавать распределенные системы, в которых клиенты и серверы могут обмениваться структурированными данными. Он предоставляет стандартизированный способ взаимодействия между приложениями и является одним из основных протоколов для веб-сервисов.